Iyadoo lagu jiro Alla caabud ka socda SCOAN,
Wadaadka T.B Joshua ayaa biyo barakaysan u dhiibey kuwa caawiya biyahaas oo lagu barakeeyey magaca weyn ee Ciise Masiix.
Iyadoo dadka si gaar ah loogu soo jeedinayo Ilaahay.
Intii biyaha barakaysan dadka la siinayey gabadhan yar, iyadii si rabsho leh oo daran bay uga jawaabtey
Ruuxyadii jinniyada lahaa ee iyada ku jirey baa is muujiyey.
maaddaama awoodda Ruuxa Quduuska ahi sababto inay ruuxyadan jinka lihi qayliyaan.
Aynu dhegeysano wixii ay jinniyadaasi yidhaahdeen.
Jidhkeena oo dhan, dabdkii Ruuxa Quduuska!
Jinnigan sharka lahow, jidhkaagii oo dhan, awoodda kulul ee Ruuxa Quduuxka ah,
Yaad tahay? Jooji bilaa bilaa micnaha.
Ma waxyeellaad u geysatey iyada, jinniyahow?
Timihii baan ka xiiray.
Maxaad ku samaysay timaheedii?
Maxaad kaloo caafimaadkeeda iyo jidhkeeda ku samaysay? Maxaad kaloo ku samaysay.
Iyadu mar kasta way jirran tahay, oo iskuul ma tegi karto.
Meel kastoo daloosha oo jidhkeeda ah dhiig baan ka soo daayaa, oo 33 maalmood baanay caadadu ka joogsan.
Waxaad sheegtay inaad dhiig ka soo deysid.Xaggee ayuu dhiiggaasi ka yimaaddaa?
Indhaheeda.
Ma indhaheedaad ka dhiiggisaa?
Haa.
Maxaad indhaheeda uga dhiiggisaa?
Waayo ma doonayo inay waxaas daawato.
Maxaanad dooneyn inay daawato?
TV-gaaga.
TV-gee?
Kaas.
TV-gee ula jeeddaaa?
Kaas - Emmanuel TV.
Mar kastoo ay doonto inay Baybalka akhrisato, madaxaa xanuuna oo ma akhrisan karto.
Markaa, mar kastoo ay doonto inay Baybalkeeda akhrisato, jinniyow indhaheedaad kaga dhiigisaa?
Haa,
Gacmaheeda ayay TV-ga saartaa oo ninkaas bay la ducaysataa.
Ninkee.
Aabbahaa (Wadaadka T.B. Joshua).
Sawirrada aynu halkan ku aragno - ma sidan baad indhaheeda uga dhiiggisaa?
Horaan u ogaa; anaa waxaas ku sameeyey.
Waxanaad mar kasta aniga igu samaynaysaa; adduunka oo dhan baad tagtaa
si aad dadka u bogsiisid oo hadda iima shaqaysnayso.
Dhegeyso, maxaa kugu kalifey inaad indhaheeda ka dhiiggisid? Sabab?
Waayo inay iyadu inay Baybalka akhriday rabtaa
Ok, waayo inay Baybalka akhriday rabtaa.
Waxay mar kasta akhrisataa Ishacyaah 11:2 iyadoo isu sheegeysa inuu Ilaahay iyada u qalbi qaboojin doono.
Maxaa iyada iskuulkii kaga dhacay?
Waxba may akhrisan jirin isla bilowgiiba
iilaa maanta, laakiinse haddana buundo sare ayay keentaa.
Dabadeedna abuuritaano yaab leh baan ku diray inay buugga ka dhex aragto, oo wixii ay akhriyeysey ayaa bogga ka baaba'a.
Abuuritaano yaab leh baad u dirtay iskuulkeeda si aanay waxba baran karin oo waxba u fahmin?
Way dhibaan iyada; dadkuna tii waalayd bay iyada ugu yeedhaan laakiinse way caqli badan tahay.
Anigu ma doonayo inay iyadu Ilaahaaga u shaqayso, markaa dib ugu dir dadkii waalwaalan inay la joogto
kuwaasi iyada way isu qaawiyaan oo mararka qaarkoodna way kufsadaan.
Anigu ma doonayo inay Ilaahay u adeegto; inay wax wanaagsan samaysoba ma rabo.
Maxaad reerkeedii ku samaysay?
Hooyadeed shaqadii ay jeclayd waa laga caydhiyey waayo inay lacagta iskuulka ka bixiso ayay rabtey;
Shaqadeedii waa laga caydhiyey, markaa walaasheed waa inay shaqayso si ay u caawiso
oo reerka oo dhammi aad bay u tukadaan hooyadeed darraadeed, wayna ku daaleen.
Waa ayo haweeneydan ku ag taagan? Waa tuma tani? Eeg halkan!
Waan garanayaa iyada - waa tii halkan keentay. Ilaa gegida diyaaradaha bay soo lugaynayeen si ay halkan u soo gaadhaan.
Waa tuma gabadhani?
Waa gabadhaydii, wadaadow.
Markay siddeed sanno jirtey baa iyada la kufsaday, oo way diidey inay annaga noo sheegto.
Xataa anoo hooyadeed ah iimay sheegin.
Markay laba iyo toban sanno jirtey ayay aragtay dhiig iyada ka imaanaya.
Xaggee buu dhiiggu ka imaanayey?
Indhaheeda ayuu ka imaanayey.
Dabadeedna wuxuu ka yimid sankeeda. Koob dhan buu mar kasta buuxinayey.
Dabadeedna, waxaan ogaa in waxa ku xigaa noqon doono inaanay waxba arkin
oo aanay waxba akhrisan karin.
Waxaa ku xigi doona inuu iskuulku soo eryi doono.
Saddex iskuul oo kala duduwan waa iyada soo eryey
Markaa hadda iskuulkiiba waanu ka saarnay, waayo ma jiro iskuul iyada rabaa.
Dhakhtarradii oo dhammi waxba way ka waayeen.
Waxay sheegeen inay indhaheedu caadi yihiin. Waxna way ka waayeen, markaa may caawin karin.
Tan daawo way u waayeen.
Markaa, qof indhaha dhiig ka keenayaa waa wax aan daawadu fahmi karin miyaa?
Haa, wadaadow.
Ma jirin dhakhtar cudurkeeda gartay. Xataa kuwa jaamacadda...meel kasta oo aan geyneyba.
Jinnigu wuxuu kaloo sheegay inuu timaheedii ka jaray. Maxaad nooga sheegi kartaa arrintaa?
Timihii waxay bilaabeen inay ka daadaataan waayo waxay odhaneysey, waan niyad jabsanahay, oo murugaa i haysa, inaan iskuulkii ku noqdaan rabaa.
Dabadeedna buug ay akhrido baanu dhiibney, oo waxna way ka sheegi kari weydey.
Dabadeedna, timaheedii baa ka daatay. Oo meelo bannaan bay madaxii ku yeelatay.
Markaa, waxba kamaad qaban karin taas. Waxay soo qaadatay maqas oo dhammaantood bay googoysay.
Maxay dadka degaankiinu iyada ugu yeedhaan indhaha oo ay ka dhiiggeyso daraaddeed?
Aniga ayay igu sheegaan inaan sixirowad ahay.Oo aan waxyaalahan iyada barayo.
Aad baanu annagu u ducaysanaa.
Markaa, dadku way idin eedeeyaan adiga iyo qoyskaaga taas daraaddeed?
Haa.
Way baacsadaan iyada iyagoo sheegaya inay sixir iyo jinni iskuulka ku faafinayso.
Hadda, waa wakhtigii ay iyadu baxniinadeeda heli lahayd.
Jinniyow, sidee ayaad jidhkan ku gashay? Sidee ayaad iyada ku gashay?
Siyaalo badan ayaan iyada u soo galay - dadka ayaa iyada ka masayray oo lahaa way caqli badan tahay.
Qof baa kabaheedii iskuulka iyo buuggaagteediii ka xaday.
Qof kasta ayaa yimaada oo wax naga xada waayo taajiriin baanu nahay.
Waxyaalo qaarkood, oo aydnaan tebin.
Way baxaan oo sawirkooda qaataan oo hoos dhigaan biyaha iyo geedaha,
oo isku dhejiyaan oo sheegaan inay taajirnimadooda ka xadayaa, haddana iyagu waa faqiir.
Lacagtoodii ugu dambeyseyy bay halkan ku yimaaddeen.
Mar kale, yaad tahay kaaga jidhkan ku jiraa?
Waanu badanahay.
Yaad tahay? Oo magacaa?
Waxaan ahay ruuxa dhimashada.
Ruuxa dhimashada?
Haa.
Hadda, jinniyohow sharlowga ahi, waa wakhtigii aad jidhkan ka soo bixi lahayd iyo wax kastoo aad iyada ku dhex abuurtay.
Magaca weyn ee Ciise Masiix dartii, ka soo bax iyada hadda!
Bax! Ka soo bax iyada, magaca weyn ee Ciise Masiix dartii!
Dhulka ku dhac!
Bax, magaca Ciise ee awoodda leh dartii!
Baxniino Magaca Ciise dartii.
Jinniyow, wax kastoo aad iyada ku dhex abuurtay - ha soo matagto.
Hadda ka soo bax! Wax kastoo aad iyada jidhkeeda ku abuurtay - waa inaad hadda baxdaa!
Wax kasta oo dhiigga iyada ka keenaya - ka bax! Hunqaac magaca Ciise dartii!
Magaca Ciise dartii!
Baxniino Magaca Ciise dartii!
Kor u kac, walaashayey! Ku nadiifsan biyahan barakaysan magaca Ciise Masiix dartii.
Kor u kac, isla hadda! Waxaad ku xorrowdey magaca Ciise dartii.
Ku Xorree Magaca Ciise
Hambalyo! Waxaa lagugu xorreeyey magaca Ciise dartii!
Waa tuma iyadu?Yay kuu tahay haweeneydani?
Waa hooyaday.
Hooyaday, gabadhaadu waa xor.
Ruuxii indhaheeda ka dhiiggiyey ee timaha ka gooyey
waxay kaga xorrowdey magaca Ciise dartii! Marna wixii hore soo maray iyada ha xasuusin. Waa xor iyadu.
Waad mahadsan tahay Sayidow, Waad mahadsan tahay Ciisow.
Waad mahadsan tahay, Ciisow.
WAKHTIGII MARKHAATIFURKA
Dadka Ilaahayow, Cimaanu'eel! (Ilaahay baa inala jooga - Matayos 1:23)
Subax wanaagsan, kaniisaddoy!
Magacaygu waa Hope.Waxaan ka imid Koonfurta Afrika.
Dadka i dhinac taagani waa hooyaday iyo saaxiibbadayda ugu fiican - oo ah walaashay.
Dhibaatada SCOAN i keentay waa inaan bilaabay inaan dhiiggo
oo ka dhiiggo meel kasta oo jidhkayga ah oo daloosha oo ay ku jiraan indhahayga, sankayga, afkayga iyo dhegahayga,
iyo gacmahayga iyo meelo kale oo badan
oo meelo kala duduwan baan isku mar ka dhiiggaa.
Waxay bilaabatay 2011-dii. Niyad jab iyo murugo ayaa wakhtiga ai haystey.
Maalin anoo iskuulka ka imid baan ku riyooday riyooyin kala duduwan oo xunxun.
Mar kasta oo aan iskuulka ka soo rawaxo, galabtii waan yara seexan jirey.
Markaan hurdada galo, riyooyin xunxun baa ii imaan jirey
oo waxaan ku riyoon jirey dad i kala jaraya.
Dadka qaarkood baa ila seexan jirey oo dhibi jirey.
Waxaan ku riyoon jirey qaabab aanan weligey arkin, sidii dad leh siddeed gacmodo iyo lix indhood
kuwaasoo i caydhsanaya,
mid bay ka bilowdeen, aakhirkiina way soo bateen.
Hurdaa iga tagtay oo niyad jab xun baa igu dhacay.
Mar allaale markaan seexdo, dhidib aan caadi ahayn baa iga soo daadan jirey.
Dabadeedna, indhahaygii baa billaabay inay bararaan.
Ishayda midig bay ka billaabatay.
Dhiig uun baa mar keliya ka soo daatay.
Waan toosay oo waxaan arkay barkimadaydii oo cas.Ma garanayn wixii dhacay iyo meeshuu ka yimid.
Anigu dadka wax uma sheegsheego, markaa waan iska qarsaday.
Mar kale ayay tani dhacday 2013-kuu labadayda indhoodba, oo eeddadey baa joogtey.
Way aragtay wixii dhacay, waayo wuu igu soo kediyey,
Barkintii baan galkii ka bixiyey oo bilaabay inaan mishiinka dharka lagu dhaqo ku maydho
Intaan qof kale arkin.
Eeddadey baa i joojisey oo i weydiisey, "Waa maxay waxani?"
Waan ooyey oo wax kasta u sheegay.
Mar kastoo aan ooyo, dhiig baan ooyayey, iyaduna way aragtay.
Waxaan iyada ka baryey inaanay hooyaday u sheegin, waayo ma dooneyn inay iyadu naxdo oo welwesho.
2015-kii, lixdii ilaa siddeedii usbuucba way igu soo noqonaysey.
Waxay ka bilaabatay June, July iyo way sii socotay.
Berigaa, wuxuu ka imaanayey sankayga, indhahayga iyo dhegahayga.
Niyadjabkii iyo murugadii baa igu sii batay.
Sawir baan telefoonkayga kaga qaaday oo dadkii waan ka qariyey.
Walaashay oo telefoonkayga subax isticmaalaysa ayaa sawirradii aragtay
oo hooyaday u sheegtay.
Dabadeedna wax kasta waan qirtay oo waan ooyey. Xaalad xun baan ku sugnaa.
Ugu dambayntiina, waxyaalo badan oo xunxun baa markaa kaddib igu dhacay.
Waxaan bilaabay inaan caadadu 40 maalmood iga joogsan.
laba maalmood bay iga joogsataa, haddana 40 maalmood bay caadadu iga socotaa.
Oo ma joogsato.
Ammaani waxay u tahay Ciise Masiix. Waxaynu aragnaa inay aad u xamaasadaysan tahay
waayo hadda way og tahay in waxaasi dhammaadeen.
Markii ay SCOAN timid, Ciise Masiix ayaa iyada xorreeyey
oo ka xorreeyey xaaladahan xunxun ee xanuunka miidhan ah.
Waxay ii sharraxday inaanay seexan, oo riyooyin baqdinleh ku riyooto.
Abuuritaano kala duduwan ayaa isku deyi jirey inay iyada dilaan oo kala dilaaciyaan.
Way soo boodi jirtey markay riyooto, oo dhiig bay ooyi jirtey.
Markii waxyaalahan oo dhan ku dheceen, noloshoodii bay saamayn ku yeesheen
dhibaatooyin kala duduwan bay u keeneen.
Dhiiggii caadada wakhtigiisii baa is beddeley.
Runtii, aad buu u badnaa oo xataa 40 maalmood bay caadadu ka socon jirtey.
Tani jidhkeedii dhibaatooyin badan bay u keentay.
Ma noo sheegi kartaa sidii ay dhibaatadani kuu saamaysay jidh ahaan, ruux ahaan iyo niyad ahaan
busho ahaan - iyo si kastoo kale.
Mar kastoo aan iskuulka aado, wuu igu dhici jirey. Ilaa lix jeer buu iga imaan jirey.
Mid saaxiibadday ah oo aragtay annagoo musqusha joogta baan u sheegay, oo maalintaa iskuulkii waan ka fasax qaatay.
Mar kale ayuu iga yimid anoo fasalka ku dhex jira.Dadkiina way iga carareen.
Waxay billaabeen inay iigu yeedhaan cunugtii jinniga. Waxay igu sheegeen inaan sharlowad ahay.
Qaar mooday inaan qabo cudur la is qaadsiiyo.
Aad bay ii saamaysay, ilaa ugu dambaystii iskuulka la iga caydhiyo.
Maan sii wadi karin.
Waynu dhegeysaney wixii walaasheen soo maray.
Aad bay u dhallinyar tahay. Oo dhibtaas iyo xannuunkaa soo dhan buu ka sharka lihi iyada soo mariyey
oo maanta waxaynu ammaanta siinaynaa Ilaaha Weyn inay halkna joogto oo nolosheedii la beddeley.
Markaa, bilowgii filinkan waxaynu ku aragnay inuu jinnigu indhaheedii dhiig ka keenay
iyo xaaladahaa kala duduwan ee nolosheeda soo maray.
Sharraxaad dheeraad ah ma ka bixin kartaa.
Wuxuu ii keenay niyad jab xun iyo daal, iyo hurdo la'aan.
Waxaan keliyoo seexan karey ilaa laba saac oo keliya.
Mar kastoo aan bilaabo inaan akhriyo Baybalka, ilmo dhiig ah baa Baybalkayga ku daadan jirtey.
Markaasaan Baybalka markiiba isku xidhi jirey.
Uu dambaystana, waxaan bilaabay inaan Baybalka intaan iska fogeeyo akhariyo.
Waayo, ma seexanayn oo wax ma cuneyn, waxaan keliyoo ka fekerayey waxa aniga igu dhacaya,
oo waxaan bilaabay inaan naftayda naco,.
Waxaan ku fekerey inaan is dilo.
Waxaan karaahiyeystey in qoyskaygu silicaa igu arkaan.
Waxaan karaahiyeystey inaan iyaga silciyo markaa waxaan ka fekerey sidii aan silica ku joojin lahaa
oo waxaan ku dhowaadey inaan is dilo.
Marar badan bay hooyaday iga qabatay.
Inaan is deldelo ayaan isku deyey laakiin hooyaday baa iga qabatay.
Kiniino badan baan liqay.
Kiniinnada midkood waxay ahayd inuu lix saac i seexiyo.
Kaas oo 14 xabbo ah baan liqay.
Isla markiiba hooyaday baa biyo badan i siisay.
Way ii ducaysay, oo waxaan rumaysannahay in Ilaahay oo keliyahi i badbaadiyey.
Timihiina waa iga daateen.
Hal mar uun bay billaabeen inay daataan.
Dhinacan bay ka billowdeen inay ka daataan.
Mar kastoo aan shanlaysto, waxaa loo malaynayey sidii qof daawada kansarka qaata oo kale.
Timihii iga daatay waan qariyey.
Qaarkood baa meeshaan ku qariyey ka soo daatay.
Hooyaday baan u sheegay in dhallinyaradu sidan sameeyaan laakiin waan ogaa runta.
Ugu dambayntiina, markii timihii sii yaraadeen, hooyaday baa igu tidhi,
"Wax baa kaa khaldan; runta ii sheeg".
Way aragtay inay timahaygii bilaabeen inay iga daataan.
Ruuxiyan cudurkani waa i saameeyey waayo mar kastoo aan bilaabo inaan Baybalka akhriyo, ma akhrin karin.
Caqliyan, si fiicna uma fekeri karin.
Fekerkii waan joojiyey, oo waxa keliyoo niyaddayda ku jirey wuxuu ahaa riyooyinka baqdinta leh.
Jidh ahaan waan caatoobey, oo dhiig yaraan baa igu dhacday.
Jinnigu wuxuu ii keenay inay i faraxumeeyaan dad aanan garanayn ama ogeyn.
Markaan siddeed sanno jirey, anoo iskuulka ku socda ayaa nin isoo dabagalay.
Wuu i kufsaday oo wax badana dhacdadaa kama xasuusto.
2012-kii mar kale, saaxiib baan lahaa, annagoo wada joogna buu buskud i siiyey.
Waxa ku jira ma garaneyn, laakiinse maaddaama aan u malaynayey inaanu asxaab nahay waan cunay buskudkii.
Isla markiiba waan hurdoodey oo markaan toosay arkay inuu dhab ahaantii i kufsaday.
Gurigii buu i geeyey oo eeddadey been ugu sheegay inaan wax igu dhaceen
oo uu meel iga helay.
Mar kale sannadkii la soo dhaafay, iskuulka ayaan ku socdey, oo mar kale ayaa la i kufsaday.
Maan qiran oo waxba maan odhan: gurigii baan ku noqday oo iska ooyey.
Xaaladdaydu aad bay u xumayda - dhib badan baan qabey.
Taasina waxay ahayd waxyaalihii ii keenay inaan isku dayo inaan is dilo.
Waanu fahannah hadda sababta SCOAN ku keentay.
Qof kastaa wuu kula dareemayaa dhibaatada iyo xannuunka ay noloshaadu soo martay.
Ma noo sheegi kartaa sidii aad aakhirkii SCOAN ku timid
iyo wixii kugu dhacay markaad timid.
Intaanan SCOAN imaan faqiirnimo xun baanu ku sii soconney.
Lacag badan baa daawadeyda nagaga baxaysey.
Hooyadday ayaa alaaabtii guriga oo dhan iibisey si aanu SCOAN u nimaadno.
Markii aanuu nimid, rumaysi baanu ku nimid.
Ilaahay ayaan markaa raadinayey.Waxaan doonayey inaan xidhiidh fiican Ciise la samaysto.
Waan ka daaley inaan kaniisado kale tago oo mar kasta la ii duceeyo
laakiinse ay waxba ii tari waayaan.
Waan ka daaley in dadku i nacaan.
Lacagtii yarayd ee aanu soo uruursanay baanu SCOAN ku nimid, waana la samatobixiyey.
Waa isla wiiixii aan raadinayey, waxaan helay xidhiidh fiican oo aan Ciise Masiix Laftiisa la yeesho.
Haddii aad og tihiin inuu kani yahay Ilaaha aan u adeegno, farxad ugu sacabiya Ciise.
Gabadha Hope iyo Qoyskeeda (Samatobixin iyo Markhaatifur)
Sidaas ayaad samatabixintiina uga hesheen SCOAN.
Ma noo sheegi kartaa waxa aad dhammaantiin sugaysaan inaad maqashaan:
Waxaanu fahanney in samatobixintaadu dhowr bilood ka hor dhacday.
Ma noo sheegi kartaa: samatobixinta kaddib, sidee ayaa noloshaadii isu beddeshey.
Ka bilow jidh ahaan, dabaddeedna ruuxiyan ahaan, niyad ahaan, iyo bulsho ahaan.
Jidh ahaan, waxaan helay nasasho weyn ruuxiyan, iyo jidh ahaanba.
Ruuxiyan, jidh ahaan, iyo niyad ahaanba cusboonaan baan helay.
Ciise ruuxiisa ayaa iga buuxa.
Ilaah baan ku mahadiyaa in wixii igu dhacay igu dhaceen waayo cusayb buu anniga iga soo saaray.
Gabadha Hope iyo Qoyskeeda (Samatobixin iyo Markhaatifur)
Waan yaabbanahay, waayo ma fileyn inay noloshaydu maanta sidan noqonayso.
Wax kastoo iga lumay labanlaab baan u helay.
Caafimaadkaygii wuu labanlaabmay.
Ilaah baa ammaan leh, Ku farxa wanaagga Ciise Masiix!
Gabadha Hope iyo Qoyskeeda (Samatobixin iyo Markhaatifur)
Markaa, dad badan oo fadhiyaa. Inay fahmaan bay rabaan.
Markaa, markii lagu samatobixiyey kaddib maxaa dhiiggii indhahaaga ku dhacay,
iyo riyooyinkii baqdinta ahaa, timihii kaa daadanayey. Weli waxaasi ma kugu dhacaan?
Dhiiggii indhuhu wuu iga joogsadey.
Dhowr daqiiqo waan ilmaynayey oo ilmo cad baa iga imaanaysey.
Waan kuu faraxsannahay cunugyahay.
Mar kasta oo aan ooyo, ilamadayda ayaan fiiriyaa, oo waxaan idhaahdaa, "Adaa mahad leh, Ciisow!"
Aad baan taas ugu faraxsanahay.
Maan duufka iska tirtiroba waan eegaa, oo idhaahdaa, "Adaa mahad leh Ciisow!"
Candhuuftayda ayaan fiiriyaa,
Oo markaan arko inay caadi tahay, waxaan inadhaahdaa, "Adaa mahad leh Ciisow!"
Caafimaadkaygii sidii aan ku dhashay buu ku soo noqday.
Sidan baan ahaa intaan timuhu iga daadan.
Sidan baan ahaa markii dhibaatadu i haysatey ee ay daadanayeen.
Markii wakhtigu sii socdoba timahaygii way ii soo baxeen oo ii buuxsameen.
Kuwa timaha daba ayaa mar kasta ii sheega inay timahaygu fiican yihiin.
Ciise ayaa taas mahad ku leh.
Sawirkan ayaan muddo dhoweyto timahagya ka qaaday.
Samatobixintaydu sannad ka hor bay ahayd.
Tan oo macnaheedu yahay in mucjiso igu dhacday.
Ilaahay baa sidan ii sameeyey. Mahadsanid Ciisow!
Gabadha Hope iyo Qoyskeeda (Samatobixin iyo Markhaatifur)
Dhiiggii caadadaydu caadi buu ku soo noqday.
Waxay caadadu iga socotaa saddex ilaa afar cisho.
Halka markii hore ay afartan maalmood iga socon jirtey.
Sannadkan baa iigu horreysey inaanan noloshayda wax xun ku arkin.
Qofna iskuma deyin inuu i faraxumeeyo ama si xun iila dhaqmo.
Ka soo bilow markaan siddeed jirey ilaa sannadkii la soo dhaafay.
Waxaan la kulmi jirey dad u ooman inay i faraxumeeyaan.
Ilaah baa ammaan leh, sannadkan wax xun lama kulmin.
Gabadha Hope iyo Qoyskeeda (Samatobixin iyo Markhaatifur)
Cimaanu'eel (Ilaah baa inala jooga - Matayos 1:23)
Magacaygu waa marwo Thuli oo reer Koonfur Afrika baan ahay.
Aad baan ugu faraxsanahay inaan idinla joogo oo markhaatifurkayga idinla qaybsanayo.
Hooyo ahaan, dhibaato weyn iyo xannuun weyn bay igu ahayd.
Wax aan barbardhigaa ma jiraan.
Dhibaatadaa iyo xanuunkaa waxna ma barbardhigi karo.
Waanu tukan jirney, oo waxaanu u malayn jirney inay wax waliba caadi noqon doonaan marka aanu tukano kaddib
ama aanu fahmi doono dhibaatada iyada haysata. Annigu gaar ahaan ma fahansanayn.
Xataa way iga qarin jirtey marka wax ku dhacaan iyada
iyadoo og inay taasi igaga oohinayso hooyo ahaan.
Dhibtaas oo dhan iyadoy jirto, salaaddii maan joojin.
Waxaan isku idhi, "Ilaahay wuxuu ballanqaaday inuusan iga tegeyn oo ilaaweyn".
Ma ka markhaatifuraysaa ina siddii gabadhaadu sheegtay ay dhibtii dhammaatay
iyada ma la bogsiiyey oo wax kastaa caadi ma ku soo noqdeen hadda? Taasi ma jirtaa?
Haa, iyada si buuxda ayaa loo bogsiiyey.
Boqolkiiba boqol way fiican tahay.
Warbixintii iskuulku waxay sheegtay inay boqolkiiba 90 keento mar kasta.
Aynu Ilaahay ku ammaano Ciise Masiix dartii!
Cimaanu'eel! (Ilaah baa inala jira - Matayos 1:23)
Magacaygu waa Faith.
Ilaahay ayaan ugu mahadnaqayaa walaashay nolosheeda daraaddeed.
Ciise Masiix baan ugu mahadnaqayaa addeegan kaniisaddan noloshayadii dib u dhistay.
Maaddaama aan walaashay ugu dhowahay, tani qoyskayaga noloshii bay ku adkaysay.
Anigaa ugu horreeyey oo dhibteeda ogaadey.
Oo isku deyey inaan ku caawiyo xaaladihii kala duduwanaa ee ay soo martay, taas oo aad adkayd
reerka oo dhan culays baa fuulay si isugu dayan in iyada la samatobixiyo.
Wax kastoo ay sheegtay waa run.
Ilaah baa mahad leh waayo hadda nolosheedu nabad badan bay haysataa.
Hadda si fiican bay u fekereysaa, oo horumar bay gaadheysaa.
Ciise Masiix dartii, hadda mustaqbal fiican bay rajeyneysaa.
Gabadha Hope iyo Qoyskeeda (Samatobixin iyo Markhaatifur)
Ugu dambaysta hadda, waxaa jira dhallinyaro badan oo tan dhegeysanaya.
Kuwaas oo niyadjab qaba oo ku talo jira inay is dilaan dhibaatada darteed
ama xaallado xun xun oo tan ka duwan oo aanay xamili karin.
Iyaga ma taladaada ma siin kartaa hadda.
Kuwa adduunka oo dhan inaga daawanaya, dhallinyaradow,
dhibaatooyinka Ciise dulsaara, waayo isagu daryeel buu idiin hayaa.
Xaalad kastoo aad ku jirtidba, Ilaahay weli waxbuu taa ka odhanayaa oo wuu awoodaa inuu kaa saaro.
Laga yaabee in dhibtaadu sida taydoo kale ahayd ama ka darnayd -
wax kastoo aad samaysoba, Erayga Ilaahay noloshaada hoggaan uga dhig;
oo markhaatifur baad sheegi doontaa.
Ilaahay aamin; Ciise aamin; oo rumee inuu Isagu awoodo inuu kuu sameeyo.
Aynu Ciise Masiix ammaano!
Ugu dambayn, dhiirigelin ka qaata markhaatifurkan wanaagsan oo noloshiina ku dhiirigeliya
hubiya inaad si dhow Ciise Masiix ula socotaan oo Eraygiisuna noloshiina ha hoggaamiyo,
markhaatifuryadan cajiibka ah iyo baxniinooyinkan idinku dhacayey way sii socon doonaan, uu dambaystana,
noloshiinu ha korto, magaca Ciise Masiix dartii!